# 안드로이드 프로그래밍

##### p.20
## 스마트폰의 개요
* 통화기능 + 컴퓨터 + 각종기능(mp3, 카메라, dmb, 화상통화, GPS)

## 스마트폰의 역사
* 1992년 IBM - 사이먼(Simon)
* 1996년 노키아 - 노키아 9000
* 2002년 마이크로소프트 - 포켓PC
* 2007년 IOS 기반의 아이폰
* 2008년 안드로이드 운영체제의 안드로이드폰
* 2010년 마이크로 소프트의 윈도우폰7

## 스마트폰의 운영체제
* 안드로이드 운영체제를 탑재한 스마트폰 약 74%
* 아이폰 약 25%
* 윈도우폰 약 0.01%
그 외에 파이어폭스 OS, 우분투 터치, 팜OS, 심비안(Symbian), 블랙베리(BlackBerry) <br> 
바다(Bada), 타이젠(Tizen), 미고(MeeGo), 리모(Limo) 등의 운영체제가 있으나 점유율은 미미하다.

## 안드로이드 개발 언어
### Java가 기존엔 더 많았으나 Kotlin이 코드가 더 짧고 자바와 호환가능하기 때문에 코틀린을 점점 더 많이 사용하고있다.

***

##### p.23
### 안드로이드 버전의 변천사
* 알파 - 베타 - 컵케이크 - 도넛 - 이클레어 - 프로요 - 진저브레드 - 허니콤 - 아이스크림 샌드위치 - 젤리빈 <br>
- 킷캣 - 롤리팝 - 마시멜로 - 누가 - 오레오 - 파이 - 안드로이드 Q - 안드로이드 R

* 안드로이드별 특징
  * 진저브레드까지는 스마트폰 전용이었고 , 킷캣은 웨어러블 확장 지원 , 마시멜로는 지문인식, 오레오는 PIP, 안드로이드 Q는 라이브 캡션 등이 있다.
  * *PIP란 picture in picture 의 줄임말로 '본 영상 속에 부가적으로 작게 들어가는 영상' 이라는 뜻이다.
  
 ##### p.24
 ### 안드로이드의 주요기능 1
 * 애플리케이션 프레임워크를 통해 제공되는 API를 사용함으로써 <b> 코드를 재사용 </b> 하여 효율적이고 빠른 개발이 가능하다.
 * 모바일 기기에 최적화된 달빅(DalviK) 또는 아트(Android Runtime, ART)런타임을 제공한다. 
   * 킷캣까지는 달빅 가상머신을 제공했으며 롤리팝부터는 빠른 실행을 보이는 아트 런타임을 제공한다.
 * 2D 와 3D 그래픽을 최적화하여 표현할 수 있으며, 각종 오디오 비디오 이미지 형식을 지원한다.
 * 모바일용 데이터베이스인 SQLite를 제공한다.
 * 각종 하드웨어(블루투스, 카메라, 나침반, 와이파이 등)을 잘 지원한다.
 
 
 ### 안드로이드의 주요기능 2
 * 롤리팝(5.0) 부터는 다양한 안드로이드 기기를 통합지원한다.
 * 마시멜로(6.0) 부터는 앱 권한 설정, 지문 인식 등을 지원한다.
 * 누가(7.0) 부터는 가상현실 및 3D 게임, 알림 기능향상, 다중 창 열기 등을 지원한다.
 * 오레오(8.0) 부터는 PIP, 알림, 자동 채우기, 배터리 강화 등을 지원한다.
 * 파이(9.0) 부터는 실내 위치 추적, 알림 기능 개선, 멀티카메라, 인공지능 확장 등을 지원한다.
 * Android 10.0(Q)부터는 라이브 캡션 스마트 재생 청각보조, 동작 내비게이션, 어두운 테마, 개인정보제어 등을 지원한다.
 * Android 11.0(R)부터는 알림과 대화, 미디어 제어, 일회성 권한, 음성 액세스, 전원 메뉴, 스크롤 스트립 등을 지원한다.
 
 ##### p.25
 ### 안드로이드의 특징
 * 안드로이드의 핵심 커널(Kernel) 은 리눅스(Linux)로 구성되어 있다. 
   * 리눅스는 오픈소스로 상당히 정교한 운영체제의 핵심 기능을 무료로 사용할 수 있다.
   * 안드로이드 커널은 리눅스 커널에서 모바일용으로 적합한 내용을 추출하여 필요한 기능을 추가한 것이라고 보면 된다.
 * 안드로이드 애블리케이션 개발 언어로 Java를 사용한다. Java에 최적화된 통합 개발 도구인 -이클립스- 나 안드로이드 스튜디오를 <br>
   사용함으로써 고효율의 생산성을 무료로 제공한다. 나아가 높은 수준의 애플리케이션을 제작하기 위한 NDK 도 제공함으로써 <br>
   C, C++ 기반으로 개발하여 빠른 성능과 세밀한 조작까지 가능하게 되었다.
   
   
